Cookie 与 Session的区别
1，session 在服务器端，cookie 在客户端（浏览器）
2，session 默认被存在在服务器的一个文件里（不是内存）
3，session 的运行依赖 session id，而 session id 是存在 cookie 中的，也就是说，如果浏览器禁用了 cookie ，同时 session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 session_id）
4，session 可以放在 文件、数据库、或内存中都可以。
5，用户验证这种场合一般会用 session 因此，维持一个会话的核心就是客户端的唯一标识，即 session id

Get和Post的区别
get参数通过url传递，post放在request body中。
get请求在url中传递的参数是有长度限制的，而post没有。
get比post更不安全，因为参数直接暴露在url中，所以不能用来传递敏感信息。
get请求只能进行url编码，而post支持多种编码方式
get请求会浏览器主动cache，而post支持多种编码方式。
get请求参数会被完整保留在浏览历史记录里，而post中的参数不会被保留。
GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。
GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
长的说：
对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。





